Hôm nay chúng ta sẽ nói
về 10 quy luật tư duy
để các bạn có thể áp dụng ngay
vào cuộc sống hàng ngày.
Những quy luật này
thì sẽ làm cho cái công việc
của các bạn nhanh hơn này,
cách suy nghĩ thoáng hơn
và có nhiều hướng mở hơn
trong cách sống.
Và như mọi khi
thì những thông tin dưới đây
để chúng tôi tổng hợp
và góp nhặt từ nhiều nguồn.
Nên là nếu mà có gì sai
hoặc cần đến chính
các bạn hãy vui lòng comment bên dưới.
Quy luật Parkinson nó không liên quan gì
đến cái bệnh run tay cả.
Cái phiên bản mà chúng ta thường biết
về quy luật này là
nếu mà bạn tự
cho mình một tuần
để hoàn thành một nhiệm vụ
mà vốn chỉ mất hai tiếng ấy
thì bằng một cách nào
đó bạn sẽ kéo dài
hoặc là phức tạp hóa công việc
này lên để cuối cùng nó phải vừa
vặn mất đúng một tuần.
Nhưng mà thực ra
thì đây chỉ là cái phiên bản
được đơn giản hóa nhiều
của quy luật Parkinson đi thôi.
Mọi chuyện bắt đầu vào năm 1955
khi mà nhà sử học hải quân Zero
Northco Parkinson lần đầu tiên trình bày ý
tưởng này trong một bài luận trào phúng
đăng trên tạp chí The Economist.
Hai năm sau thì ông
này mở rộng những ý tưởng
này thành cuốn sách Parkinson's Law The Pursue of Progress.
Trong đó thì có một câu rất là
nổi tiếng là công việc luôn tự mở
rộng để lấp đầy khoảng thời gian
được ấn định cho nó.
Để minh họa thì Bing Sơn kể
về một bà lão nhàn dỗi dành gần
như là cả ngày
để chỉ viết thư
và gửi một tấm ưu thiếp
cho cháu gái.
Vì thế nên là bà mất một tiếng
để tìm ưu thiếp này,
1 giờ để tìm kính này,
nửa tiếng để tìm địa chỉ này,
hơn một tiếng để nghĩ xem là
nên viết cái gì,
rồi thêm 20 phút chỉ
để phân vân xem là có
nên mang ô ra ngoài
khi mà gửi thứ hay không.